# Postman
<details>
 <summary><b>HW 1.1</b></summary> 
 <pre>1. Создать окружение</pre>
<pre>2. Создать в нем переменные name, age, salary, weight</pre>
<pre>3. Записать в них значения, которые вы используете в запросах</pre>
<pre>4. Заменить в запросах текстом прописанные значения на вызов переменной окружения</pre>
<pre>5. Создать переменную url</pre>
<pre>6. Записать в нее IP + port (всё до эндпоинта)</pre>
<pre>7. Заменить в запросах ip и порт на переменную</pre>
 </details>

<details>
 <summary><h>HW2</h></summary>
<pre>http://162.55.220.72:5005/first</pre>
<pre>1. Отправить запрос.</pre>
<pre>2. Статус код 200</pre>
<pre>3. Проверить, что в body приходит правильный string.</pre>

 
<pre>http://162.55.220.72:5005/user_info_3</pre>
<pre>1. Отправить запрос.</pre>
<pre>2. Статус код 200</pre>
<pre>3. Спарсить response body в json.</pre>
<pre>4. Проверить, что name в ответе равно name s request (name вбить руками.)</pre>
<pre>5. Проверить, что age в ответе равно age s request (age вбить руками.)</pre>
<pre>6. Проверить, что salary в ответе равно salary s request (salary вбить руками.)</pre>
<pre>7. Спарсить request.</pre>
<pre>8. Проверить, что name в ответе равно name s request (name забрать из request.)</pre>
<pre>9. Проверить, что age в ответе равно age s request (age забрать из request.)</pre>
<pre>10. Проверить, что salary в ответе равно salary s request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>11. Вывести в консоль параметр family из response.</pre>
<pre>12. Проверить что u_salary_1_5_year в ответе равно salary*4 (salary забрать из request)</pre>

<pre>http://162.55.220.72:5005/object_info_3</pre>
<pre>1. Отправить запрос.</pre>
<pre>2. Статус код 200</pre>
<pre>3. Спарсить response body в json.</pre>
<pre>4. Спарсить request.</pre>
<pre>5. Проверить, что name в ответе равно name s request (name забрать из request.)</pre>
<pre>6. Проверить, что age в ответе равно age s request (age забрать из request.)</pre>
<pre>7. Проверить, что salary в ответе равно salary s request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>8. Вывести в консоль параметр family из response.</pre>
<pre>9. Проверить, что у параметра dog есть параметры name.</pre>
<pre>10. Проверить, что у параметра dog есть параметры age.</pre>
<pre>11. Проверить, что параметр name имеет значение Luky.</pre>
<pre>12. Проверить, что параметр age имеет значение 4.</pre>

<pre>http://162.55.220.72:5005/object_info_4</pre>
<pre>1. Отправить запрос.</pre>
<pre>2. Статус код 200</pre>
<pre>3. Спарсить response body в json.</pre>
<pre>4. Спарсить request.</pre>
<pre>5. Проверить, что name в ответе равно name s request (name забрать из request.)</pre>
<pre>6. Проверить, что age в ответе равно age из request (age забрать из request.)</pre>
<pre>7. Вывести в консоль параметр salary из request.</pre>
<pre>8. Вывести в консоль параметр salary из response.</pre>
<pre>9. Вывести в консоль 0-й элемент параметра salary из response.</pre>
<pre>10. Вывести в консоль 1-й элемент параметра salary параметр salary из response.</pre>
<pre>11. Вывести в консоль 2-й элемент параметра salary параметр salary из response.</pre>
<pre>12. Проверить, что 0-й элемент параметра salary равен salary из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>13. Проверить, что 1-й элемент параметра salary равен salary*2 из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>14. Проверить, что 2-й элемент параметра salary равен salary*3 из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>15. Создать в окружении переменную name</pre>
<pre>16. Создать в окружении переменную age</pre>
<pre>17. Создать в окружении переменную salary</pre>
<pre>18. Передать в окружение переменную name</pre>
<pre>19. Передать в окружение переменную age</pre>
<pre>20. Передать в окружение переменную salary</pre>
<pre>21. Написать цикл который выведет в консоль по порядку элементы списка из параметра salary.</pre>

<pre>http://162.55.220.72:5005/user_info_2</pre>
<pre>1. Вставить параметр salary из окружения в request</pre>
<pre>2. Вставить параметр age из окружения в age</pre>
<pre>3. Вставить параметр name из окружения в name</pre>
<pre>4. Отправить запрос.</pre>
<pre>5. Статус код 200</pre>
<pre>6. Спарсить response body в json.</pre>
<pre>7. Спарсить request.</pre>
<pre>8. Проверить, что json response имеет параметр start_qa_salary</pre>
<pre>9. Проверить, что json response имеет параметр qa_salary_after_6_months</pre>
<pre>10. Проверить, что json response имеет параметр qa_salary_after_12_months</pre>
<pre>11. Проверить, что json response имеет параметр qa_salary_after_1.5_year</pre>
<pre>12. Проверить, что json response имеет параметр qa_salary_after_3.5_years</pre>
<pre>13. Проверить, что json response имеет параметр person</pre>
<pre>14. Проверить, что параметр start_qa_salary равен salary из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>15. Проверить, что параметр qa_salary_after_6_months равен salary*2 из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>16. Проверить, что параметр qa_salary_after_12_months равен salary*2.7 из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>17. Проверить, что параметр qa_salary_after_1.5_year равен salary*3.3 из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>18. Проверить, что параметр qa_salary_after_3.5_years равен salary*3.8 из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>19. Проверить, что в параметре person, 1-й элемент из u_name равен salary из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>20. Проверить, что что параметр u_age равен age из request (age забрать из request.)</pre>
<pre>21. Проверить, что параметр u_salary_5_years равен salary*4.2 из request (salary забрать из request.)</pre>
<pre>22. ***Написать цикл который выведет в консоль по порядку элементы списка из параметра person.</pre>
</details>
 
HW 2.1
1. (ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ И ВАЖНЕЙШЕЕ ЗАДАНИЕ) http://162.55.220.72:5005/user_info_2
Необходимо провести тестирование API данного эндпоинта на валидацию входных параметров. 
Суть задания: проверить валидации каждого поля, подаваемого в эндпоинт на возможные значения. Будем УСЛОВНО считать, что негативная проверка должна возвращать какой 
угодно статус, НО НЕ 200! 
Ваша задача написать тест кейсы в постмане таким образом, что одна негативная проверка - один запрос, позитивные проверки можно объединять в 1. 
Ваша задача протестировать исходя из требований на все возможные аспекты. В каждом запросе тест ТОЛЬКО НА СТАТУС КОД (200 - позитивное значение, не 200 - негативное). 
P.S. ЗАДАНИЕ НЕ ПОДРАЗУМЕВАЕТ, ЧТО ЭНДПОИНТ РАБОТАЕТ СОГЛАСНО НАПИСАННЫМ ТРЕБОВАНИЯМ. МЫ УЧИМСЯ ПИСАТЬ ТЕСТЫ НА API!
Требования:
1) Name: 3-40 символов включительно, запрещены префиксные и постфиксные пробелы. Поле обязательное
2) Age: только целые цифры в диапазоне 18-120 включительно. Поле обязательное
3) Salary: только целые цифры в диапазоне 1-1000000 включительно. Поле обязательное

1****. Преобразовать задание 1 таким образом, чтобы вы отправляли параметры через CSV файл. 
У вас будет ровно 1 запрос в коллекции, который будет повторяться столько раз, сколько строк в CSV файле.
Также должна быть написана функция в тестах, которая проверяет валидность входящих данных, и в зависимости от этого проверяет на статус 200 или НЕ 200.

2. http://162.55.220.72:5007/object_info_4
* Преобразовать пункты 12-13-14 (salary из реквеста и респонса равны) таким образом, чтобы проверка производилась циклом, в котором будет всего ОДИН тест. 
Имя теста должно меняться в зависимости от значения в Salary

3. http://162.55.220.72:5005/object_info_3
 Преобразовать задания 5-7 (сравнить идентичные поля в реквесте и респонсе) таким образом, чтобы это делалось ЗА ОДИН ТЕСТ (сразу все 3 поля) БЕЗ ЦИКЛОВ! 
 (глубокое сравнение объектов)

4. http://162.55.220.72:5005/user_info_2
1)  Преобразовать задания 8 - 13 (проверить что в json имеется нужный параметр) таким образом, чтобы все проверки делались в цикле 
(1 проверка в цикле, в которую попадают нужные параметры). Название теста должно видоизменяться исходя из подаваемых данных. ( ${}  или другим способом)
2) ** Преобразовать задания 14 - 18 (проверить что параметр равен salary умножить на коэффициент) таким образом, чтобы все проверки делались в цикле 
(1 проверка в цикле, в которую попадают нужные параметры). Название теста должно видоизменяться исходя из подаваемых данных. ( ${}  или другим способом)
3) *** Преобразовать описанные выше задания 1 и 2 для данного эндпоинта в ОДИН ЦИКЛ, в котором будут проходить ОБА теста.
